好 我们继续讲解Tarot课程
这些课呢 给大家讲解一下路由的功能
路由呢 在整个的Tarot过程中呢
还是相对而言比较简单
那么我们所谓的路由呢
其实我们可以把它分成两个概念
第一个呢 是叫做页面的进入路由
第二种呢 我们把它称之为就跳转路由
这两个方式都可以这么说
首先第一点 我们页面的路由功能呢
并不是我们自己需要做一个router
做一个配置 它就是自带的
所以我们不需要首先配置它
但是我们需要去设定
告诉它你现在路由是一个
到哪儿 从哪个页面进
这样的一个过程都要去设定
但不要配置
那么我们首先看一下
我们只需要在入口文件的config中指定好Payers
然后呢 我们就可以完成
你所有的一个Tarot页面提供的API的精英跳转
那么路由传餐呢也是一样
我们通过get的方式
我们可以通过跳转的get的方式
完成路由的传餐
同时呢 我们也可以通过Parmise的方式来获取
待会儿也可以再看一下效果
接餐和传餐的概念
好 那我们呢 进入到我们的代码
我们来看一下整个的一个路由的概念
首先第一点啊 路由本身刚才讲了
不需要有任何的传餐或者说配置
它只是在我们的src里面
我们有一个ab.gs
打开以后
我们有一个叫做Payers这样的一个位置
它的位置是在config里面
那么这里呢 我们其实把它称之为
就是页面的所有路径的list
这边是所有路径的list
这边只做几件事情
第一 它是需要你把我们当前
在程序中 特别是对于微信小程序来讲
用到的所有页面
都设置在这个Payers里
让程序在进入小程序那一刻
就已经知道当前有几个页面
这是它的第一个作用
第二个的话呢
那么它可以帮我们来识别
哪些页面是否已经删除
哪些页面增加以后
还没有进行管理
等一些预判断操作
第三 当然这里边的话呢
也有一个顺序 就是我们强调的
你只要把我们的一个路径
写在Payers的第一条上面
写在Payers的第一条
我们就把它称之为
是整个微信小程序的起始页面
那么永远注意一下
这边有两个概念
在title中有两个概念
首先我们可以打开
我们现在往下走
咱们打开这个app.js以后
我们看到这边有一个index
这边有一个index
这个index是谁
这个index的话
我们往上走
我按到最上面看
看到吗
它是Payers下的index
Payers下的index
你发现我这有吗
有吗
没有了吧
那么这边就要强调一点
这个index
这个Payers的index
它并不是我们真正的页面
它起什么作用呢
它主要的是
完成我们如果要实行
在网页端打开
我们要实现网页端打开的时候
它是我们的主入口
记住这一点
但是我现在是小程序
小程序本身自己
和页面的这一块
是没有关系的
小程序有关的
就是这个config配置
在最后形成我们小程序的那一刻
我们可以到我们的代码中
我们可以看到
这边有一个app.json
它整个关心的
就是这个文件
就是小程序的配置文件
所以你如果说
你现在想做的是小程序
那你就要控制好
这个pagers里面的
第一个页面
如果你像做的是h5
那么你要控制好
你现在在pagers里面的
导入的这个其实页面
ok吧
这点你需要去理解
第二的话呢
那么小程序
我们在学习过程中
我们也知道
你只要把你当前的一个页面
放在第一个页面中
放在第一条的话
就是起始的
就是打开的
但是有时候
我们也会有一些值
所谓的就是
我想直接看后面的页面
我有两个一套作
一个呢
是我现在的
首页lister列表
当我点进去
任何一个列表的时候
我想看到一个详情页
但是详情页的显示
你必须要有一个
首页的一个id的传送过来
但是详情页我还没做好
那这种情况下
你每次都要从
首页往里跳
那么这时候
你就可以采取什么办法
你还记得起来吗
如果说忘记同学的话
那听我这边说一下
正常情况下
我们是可以改变这个Peters的
改变Peters的
你做两个页面
你把后一个页面
往前移就可以了
但是这种移呢
它只能是直接打开
它没有办法做到往里传参
那么这时候怎么办
这时候在微信小程序
开发上面的话
我们上面有一个编译
我们这边有个编译按钮
这个编译按钮打开以后的话
我们看到默认是叫做普通编译
这边有一个叫做天加编译模式
你对它进行点击
那么你在这个启动页面上面
你看我现在属表一放上来
它下面立马会出现一个
下拉可以选择框
这个选择框里面
由于我现在本身
只有一个页面
只有我有一个页面
如果你有多个页面的话
那么它会在这个
天加编译的启动页面下面
会出现
你选择一个
这个模式名称无所谓
它的名称和你现在的启动页面
是保持一致
你把它改成中文也可以
这个用途就是
当你点开这个箭头的时候
这边你看到这样一个名称而已
那么我们把这个页面
比如说你需要另一个页面
你把它写好以后
然后你这边可以有一个启动参数
咱们有没有看到
势力所给你的
其实就是我们可以通过
自己自服串拼接
所完成的一个叫
连接查询自服串
我们就代表着
你要进这个页面的时候
我们预先给它配了一些参数
这就可以了
我们每次你想通过
我们这时候建一个页面
大家可以来看一下
这是属于它的一个路由的
特别针对于微信小程序的一个操作
我们这边建一个index吧
我们建一个index
文件加
然后我们下面建一下
index.css
再来
index.jxx
两个
紧接着
我们把它里面的
css不用管
jxx的代码给写一下
import tarot
component from tarot
compot view tester
from tarot.js
component
expert default
class index
index extends
component
标准里面
四大件
我们做三大件吧
就是
第一个
gozo
constractor
第二个
生命周期
component mount
重大一下
生命周期
第三
就是我们的jsa返回
它有一个呈现
我们把它
不要它直接出来
return
标准
extends
component
我们看一下
它本身有几个呢
一个是
gozo
constractor
第二个
component
well mount
第三个
randle
返回
保存
然后它告诉你
当前没有被引用
那没有关系
样式先不用管
我们现在
然后我们看到
现在这个已经写好了
我们需要做的事情是
毕然在我们的页面中呈现
我们让它一样
这边改成
在我们的微信中
我们想
直接看到它
但不把它放在第一个
地的
把它做成地的吧
紧接着我们继续来看
我们本身
需要把它放在我们的
这个app.jsa里面
我们about放在第一页
它放第二页
改名
index
它放第二页了
那么此时你打开我们的
整个这个微信小程序的时候
其实你看到的还是第一页
对吧
index在第二页
但是我偏偏想先看index
所以我们在这边
你看天佳的时候点它
我们在这边输
你看啊
我们把这个放进来
index
模式也改一下
我们确定
它说没有找到
我们来看一下
这边有个index
这边index
pader
我们看一下
修改
paders
这个
index
确定
我们来看一下
我们看一下页面中
我们继续来看一下
那么这个改变以后
你看
它就能够更新过来
那我来说一下
如果有同学
放上去以后
这边始终没法更新的话
那么有一个原因
就是这个导致的
就是你的abid
如果你要以便衣的方式
来操作
就是你添加一个便衣模式
来操作的话
你一定要更新一下你的abid
你把你的
刚才我们的操作原因
是我用了一个测试id
那么你现在的话
你要用你正式的id
然后放上以后
然后这边
你再去建议这样的一个情况
你来看我现在
把它给删了
删出这模式以后的话
我们添加便衣模式
然后这边我们看一下
我选择到它
我把它给删了
在删到paders的时候
它立马下面会出现这个index
那就代表着系统已经获支了
你这时候去选择它
这时候你再点确定的话
那么系统就会帮助你
把当前的页面
在开始的时候
直接定位到index来
是吧
而你要它下面这边出现的话
你一定要使用你的正式的abid
是这个逻辑
那么这样的话
在我程序中
在我不改变
我原来还是about的时候
about的时候
我就能在微信小程序中
去查看我第二个页面的效果
这种时候
经常是用在我们
调适
带餐
传入页面的时候
你说老师
那现在我想
那我现在再切回去
意味着
我现在回到这个页面
回到普通页面的时候
它的呈现
就直接和你现在的
第一个页面
放置有关
所谓的我们所谓的普通便宜
其实就是我们的
第一个paders页面
而后面是指定便宜
是这个逻辑
大家需要明确一下
那么我们回个头来看
在整个这个代码逻辑中
我们说
这边可以一直往下写
这是没有关系的
你有多少写多少
千万记住
不要去逮后坠
这是我们说到的第一点
第二个
这是所谓的入口
这是一个叫入口路由
路由的概念
直接他只关心一个入口
不需要你去配
因为为什么
因为我们没有办法
在使用微信小镇的时候
去手工的书写
它要跳转的地址栏
它没有一个地址栏给你使用
你也没有办法
在它里面所谓的微信分享
浏览器查看
这种概念都不可以
因为它是一个独立的
在里面
并不是借助微信
某一个比如说
什么公众号服务器的浏览器
来做
如果你看到地址栏
那么微信的一切安全性
就白彻
但你看不到
你也拿不到
你也没法
又见说以网页的方式去获取
那它就是独立封装
在微信小镇讯内的
OK
那我们来说
既然我现在已经有两个页面了
那么我们就开始进行
所谓的第二个路由
这是我们的跳转路由
跳转路由是可以根据我们
现在的页面进行路由跳转
路由跳转
我们说一下
由于你是小程序的跳转
本身来讲
Taro有他自己的跳转模式
小程序也有
他们两者有什么区别
他们本身的用途是否一样
我们来看一下
我们跑到我们的
About页面中
我们来进行跳转
我把这清一下
好
我们就做一个最简单的
我们不是船船
我们直接完成
这个叫做
go to index
咱们把上面的几个都删掉
Stator里面也没有
然后这两个也不用引进来
好这样的话页面是不是干净多了
咱们看一下
bomb也在对吧
好
我们把这个名称
往这放一下
修改它一下
然后这边去创建一个
这样编一下再看一下
是不是OK了
好
这边有一个按钮
把按钮改一下
我们叫做跳转船直
这个也不要
首先我们来看一下
生命周期里面
go to里面
跳转船直有几种模式
跳转船直
对于我们来讲
我们非常简单
我们首先用第1个
它要去到我们的
叫做index页面
所以我们用的是tarrow
用到的是tarrow的一个
跳转模型
直接写
大写的tarrow
从哪来它是
就上面的它
tarrow里面点
这边给的都是
首先第1个
我们打navigate to
进行跳转
它指的是新开页面的跳转
新打开一个页面
url冒号
然后我们后面跟上的是
你要跳到哪一集
paters
下面的
我们的index
下面的index
这样跳
ok
那我们先来看一下效果
点击跳转
上面箭头出来了
这时候来到index
对不对
那这时候就表示的是
我打开了两个界面
那个是开着
只不过被hitter
隐藏到了我们的
为激活状态
这个打开了
这个把后面再给显示出来
ok
明显
能够跳转
第二步
tarrow
点
redirector
它指的是什么
指的是
重定向
意味着
它完成了一个
在当前页面
打开
并且关闭当前页面
重新指向一个路径的操作
对吧
没有箭头
当前页面打开
你想回去
回不去
它没有回去的概念
就是一个页面
前面的关了
当前的打开了
ok
那么这是我们的
tarrow所给出来的两种写法
再来看
我们那微信呢
你想一下
微信呢
微信的写法
如果我是微信一直过来的
能不能呢
这是重定向
写一下
我们来用一下
微信本身的写法
上面和它是一样的
我们依然是有微信的
微信
点
对吧
我们把上面的这个拿下来
它是否可以拿到
微信的这个接口
它有两种方式处理
对吧
第一种方式是不处理
它给微信
那微信本身自己认识
第二种方式
它强制处理
但是告知
你这个东西
我不识别
我们来看一下程序
看到了吗
它本身就处理了
并且呢
它处理的过程是
把它直接给到微信
由微信来完成
它的跳转
所以这个
它会在taro中报错
但是
taro本身自己
有一个特点
它不会强制处理
你里面所写的代码
因为我们taro并不知道
你最后
你在编写的时候
你并不知道你最后
你输出的那一端
也就是我们所谓的
第二次编译的
程序中
是否有
可解析的部分
什么叫第二次编译呢
就是你像我现在
我写好这段代码以后
我对它进行contrast保存
此时
它是把我们
希望能够出现在
微信中的代码给你编译了
这时候
它并不知道
微信对这段代码
是如何解析的
所以
这个wx
我们
taro认为
这个内容
是由微信来进行
二次编译
呈现
微信
你应该认识wx
是这个逻辑
这样的话
我们就可以非常简单的
你把你所需要写的代码
就是
你中端
也就是微信小程序端
你可能需要的代码
你都可以写在
我们的taro愚法中
这样的话
taro是不处理
把它传到
我们的微信端
微信经过第二次的
对原码的编译
呈现出
你所需要的页面
是形成这样的一个逻辑
我们看到
无论你里面用taro
你如果用taro的方式的话
它会帮你转换成wx
如果你写的是wx的话
它就根本就不管
对设施
当然
你也可以用它来做
这个的话
应该大家很明确
它本身也是能够跳转的
OK
紧接着继续来
那么
我们再往下一步
既然说到了导航
既然说到了跳转
那么我们所谓的路由的
这一部分就有了
路由本身自己也是形成
你的页面去哪
到哪
从哪来
这样的一个格式
那么紧接着下去的是
我们怎么样去做switch tab
我们可以看一下
因为对taro来讲
它是能够直接
通过它的点击
通过它的
扩展的这样的一个提示服务
看到的
咱们往下看一下
看到没有
当我打sw的时候
它会提示我有个switch tab
switch tab
switch tab是什么
是tabba
是我们在页面中
如果你定义tabba的时候
所应该能够传送的
我们的一个跳转位置
这个是
我们在学导航的时候
我们讲过
导航本身分成两种
第一种就是直接的跳转
从A页面到B页面的跳转
这种跳转都能做
而第二种
如果要传参的话
那么switch tab
它是通过我们的页面之间的
直接的切换
它不存在
数据传送
而其他两个都会有
同时switch tab
只能用在一个上面
是什么
就是tabba
tabba的切换
这里大家
应该要明确
那么我们这个有
我们微信这个也有
所以
当你两个全有的时候
那么由于你现在是在
taro中进行编程
所以
我们还是认为
你用taro的这个许语法
相对而言
会好一点
因为
本身编译器
就应该看到
你这边需要进行跳转内容
而并非盲带
你让编译器
根本就是很识别不了
这是我们说到的
跳转路由
和我们的起始路由
这两个概念
那么紧接着
我们再来看
我们还有一个
就是传参
传参
就是
我们通过一个路由形式
给另一个页面
进行数据传送
参数的过程
那我们是非常简单
我们就利用当前
我们已经写好的这个
来完成一个传参概念
我们redirector
我们index页面
进行数据传送
我们传送的时候
我们在这边就写上
第一个
id
等于
与上
念
等于
烫
与上
念等于烫
保存
那你先到index中取
index我们说过
它可以在它的生命周期里面
去接收你现在
所传送过来的数据
那么有一些生命经济
其实无法操作
但有些可以
比如说我这边写个data.net
那么我们在里面去接收
我们来看一下
我们直接console.log
我们来接收一下data.net
怎么写
router
路由
所传送过来的参数
我们来看一下效果
点击
它要跳转
跳转到第二个页面
怎么看
id.net
是不是接到了
这是路由
所传送过来的参数
这边是不是可以拿到
已经显示出来了
你要拿得详细一点的话
那就是id
然后的话你再去拿它里面的
console.log的拿法
对吧
你这样去拿下来
我觉得这个是
再有
换另外一种写法
也就是说
这些纸
我们都可以用
我们的s6的
自不穿模型
拼接
这种都没有问题
好了
那么这样的传指的话
没有问题
还是强调一点
我们在做跳转过程中
一旦你把这个内容
已经放入到了tabba里面
它是无法进行这样
直接拼接的传指道
我们这边还是强调一下
这边接收纸的过程中
你接收到以后
你后期在当前页面中的处理
那就不在传指范围内了
它就不在传指范围内了
我们需要对到页面的处理过程来说写了
那么额外再说明一下
在做这种传指的时候
我们之前讲过
除了我们这样的一个模型以外
我们其实大家可以想一下
我们还有哪种传指
利用你以前学过的各种语法
如果你能想到全局概念
就ok
如果你能想到书主概念
也是ok
如果你想到的是我们的
各种的
如果说是缓存概念
也是ok
就是我们用一种方式
可以
就传指概念
可以想到更多的一些内容
那么这个就是我们所谓的
就是路由
对于它的路由来讲不难
不需要额外配
只需要简单了解
调转路由
然后页面初始路由
这些都有了
ok
这档课就先讲到这